❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 Mflix Fb Page එකත් Follow කරන්න 🔥
(මගේ කාමර සගයා ගුමිහෝ කෙනෙක්)
ඔයා හිතනවද ඔයාට ඒක එළියට ගන්න පුළුවන් කියලා?
මම උත්සාහ කරන්නම්.
කොහොමත් මිනිසෙකුට
කිරිගරුඬ දිගු වේලාවක් අල්ලාගෙන සිටිය නොහැක.
එහෙනම් මිනිසෙකුට එය කොපමණ කාලයක් අල්ලාගෙන සිටිය හැකිද?
වැඩිම උනොත් අවුරුද්දක්.
ඒ කියන්නේ ඒක අල්ලගෙන අවුරුද්දකට පස්සේ,
එය කෙසේ හෝ විසඳා ගනු ඇත.
නේද?
එහෙනම් අවුරුද්දක් ඇතුළත ඒක එළියට නොගත්තොත් මොකද වෙන්නේ ?
-ඔයා මැරෙයි.
-මොකක්ද?
මිස් ඩෑම්, ඔයා මැරෙයි.
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
දැන් ඇයි ඔයා මට මේක කියන්නේ?
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ, මම මැරෙන්නයි යන්නේ?
ඉන්න.
ඔබ කරදර විය යුතු නැහැ.
මට අවශ්‍ය වුණේ
සිදුවිය හැකි නරකම දේ බෙදා ගැනීමටයි.
අපිට තාම අවුරුද්දක් තියෙනවා,
ඒ නිසා මම ක්‍රමයක් හොයාගන්න උත්සාහ කරන්නම්.
ඔයා ටිකක් විවේක ගන්න ඕනේ. සුභ රාත්‍රියක්.
ඔහු ඇත්තටම ශුභවාදීව කතා කරනවා.
මේක ඔයාගේ ජීවිතේ නොවන නිසාද?
කොහොම හරි, එයා ටෙලිපෝට් කරන්න යනවා කියලා කිව්වේ නැත්තේ ඇයි ? හරිම පුදුමයි.
අනේ මන්දා.
ඔයා මොනවද එළියේ කරන්නේ?
මට මානසික අවපීඩනයක් දැනුණා,
ඒ නිසා මම එළියට ආවේ වාතය ටිකක් ගන්න.
මට පේනවා. හරි.
ඔබ නියමිත දිනට ළඟා වීමට වෙහෙසෙනවා ඇති , මිස්ටර් ගුමිහෝ.
ඔබේ අත්පිටපතටත් මගේ ජීවිතයටත් කාල සීමාවක් තියෙනවා .
-හේයි, මිස් ඩේම්...
-ඇයි ඒක එකපාරටම එළියට ආවේ?
මම ඔයාට එච්චර ගැහුවේ නෑ.
ඔයාට මාංශ පේශි නැද්ද?
ඔයා කවදා හරි ව්‍යායාම කරනවද?
මිස් ඩේම්, ඔයා මොනවද එතන කරන්නේ?
මේ සොසේජස් එක ගැලවිලා ගියා.
හදිසියේම?
ඇවිදින්න ගියාට පස්සේ මට බඩගිනි ආවා.
දැන් මට කෑම ටිකක් ඕන කරන්නේ කොහොමද කියලා ඔයා හිතනවා ඇති ,
නමුත් මට රෑ කෑම රස විඳීමට දින 365කටත් අඩු කාලයක් තිබිය හැකියි .
මම
පසුතැවිලි වෙන්න එපා කියලා බැදගන්න පටන් ගන්නවා.
හරි, ඔයා හිතුවද?
ඔයා කොහොමද කිරිගරුඬ එළියට ගන්නේ?
හරි, ඔව්. හොඳයි...
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා ඔයා ඉක්මනින්ම යමක් හිතයි කියලා.
(කථාංගය 2)
ලබන අවුරුද්දේ මට මේ සරත් සෘතුවේ වර්ණ දකින්න ලැබෙයිද ?
(මම ඔය කැම්පස් ලව්බර්ඩ්ස්ලට වෛර කළා,)
(නමුත් මට ඔයාව ගොඩක් මතක් වෙයි.)
(ජේ-ජින්, මගේ මිතුරා. මට ඔයාව මතක් වෙයි, නෑ!)
(මේ ඔක්කොම ඔයාගෙ වැරැද්ද.
ඔයාට හොඳ පහරක් දෙන්න ඕන!)
ඉන්න, ඔයා අඬනවද?
ජින්-ආ සතුව ඇත
අලුත් පෙම්වතෙක්.
ඇය මට දෙවරක් කතා කිරීමෙන් පසු එය අවසන් කළා
, දැනටමත්...
නිශ්ශබ්ද වන්න.
ඒ ඔයාගේ සම්බන්ධයේ අවසානය විතරයි,
නමුත් මම මගේ ජීවිතයේ අවසානයට මුහුණ දෙනවා.
ඔයාගේ පෙම්වතිය ඔයාව දාලා ගියා,
ඒත් දෛවය මාව දාලා ගියා.
ඔයා මොනවද කියන්නේ කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ,
නමුත් ඒක දුකක් වගේ.
මගේ හදවත රිදෙනවා.
මේ ඔක්කොම ඔයාගේ වැරැද්ද!
ජින්-ආ බැදපු කුකුල් මස් වලට ගොඩක් ආසයි.
බැදපු කුකුල් මස් මගේත් ප්‍රියතම කෑමක්.
මට මේක ලබන අවුරුද්දේ ආයෙත් බලන්න පුළුවන් වෙයිද?
මොනවා උනත්.
කුකුළන් වඳ වෙලා යනවා වගේ නෙවෙයි.
මේ හදිසි සිදුවීම් හැරීම කුමක්ද?
මට යන්නම වෙනවා නම් මම යනවා,
නමුත් කිසිම පසුතැවිල්ලකින් මම යන්නේ නැහැ,
ඉතින් මම මට ලැබෙන හැම කෑල්ලක්ම කන්න යනවා .
සමාවෙන්න!
කරුණාකරලා තව පදම් කළ කුකුල් මස් එකකුයි ඩ්‍රාෆ්ට් බියර් වීදුරුවයි.
ඩැම්, ස්තූතියි.
මාව හැප්පුවට ස්තූතියි.
මම අත දිගු කළ විට අනෙක් අය මාව නොසලකා හැරියා .
හේයි, ජේ-ජින්.
ඔව්?
හැඟීම් සමඟ කටයුතු කරන්නේ කෙසේදැයි ඔබ ඉගෙන ගත යුතුය.
ඔබ කෙනෙකු සමඟ වෙන් වූ පසු.
මම නැතුව ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඇයි ඔයා අතුරුදහන් වෙන්නේ?
ඒ වගේම කාන්තාවන් ගැන ඔච්චර ආලවන්ත හැඟීම් පෑමක් කරන්න එපා.
ඔබටම යහපත් වන්න.
ඔයා හරිම දක්ෂයෙක්.
ඇත්තටම? මම හරිම දක්ෂ කෙනෙක්ද?
-ඒක තව එක පාරක් කියන්න.
-මොනවා උනත්.
-තව එක පාරක්.
-මොනවා උනත් මෝඩයා. අතරමං වෙන්න.
මගේ ජීවිතයෙන් ඉවත් වෙන්න.
බායි.
ඒ දුක්ඛිත නමුත් කරදරකාරී ළමයා.
මට අසනීප වගෙයි.
මම වැඩිපුර බීම එකක් බිව්වද?
කිරිගරුඬ!
කිරිගරුඬ එළියට ආවා!
මිස්ටර් ගමී! හේයි, මිස්ටර් ගමී!
ගුමිහෝ මහතා!
හේයි, ගුමිහෝ මහත්මයා! මේක නියමයි!
මගේ පපුවට කීප වතාවක්ම වැදුනාට පස්සේ මම බිම වැටුණා ,
ඉන්පසු කිරිගරුඬ
බලපෑමෙන් පිටතට පැමිණියේය.
කුමක් ද?
බලන්න, මම තවදුරටත් මැරෙන්නේ නැහැ.
මෙය...
මේක කිරිගරුඬ නෙවෙයි.
මම හිතන්නේ මේක බාගෙට කාපු කැන්ඩි එකක්.
කුමක් ද?
කිරිගරුඬ!
කිරිගරුඬ එළියට ආවා!
හේයි පැටියෝ, ඔයා අසනීප වෙන්නයි යන්නේ.
යක්ක. මම හිතුවේ මම මාව බේරගත්තා කියලා.
හේයි, මිස් ඩෑම්.
මේ වෙලාවේ මේ බීමතින් ඇවිදින එක ඔයාට හරිම භයානකයි ...
ඔයා හොඳින්ද, මිස් ඩෑම්?
(ඇය මොනවද බලන්නේ?)
(ඒක)
(ස්වාමියා විසින් සාදන ලද සෙලඩොන්)
(ජාතික වස්තුවක් නිර්මාණය කළේ කවුද?)
මොකක්ද? එයාලා කොහෙද ගියේ?
වෙන්නේ කුමක් ද?
කුමක් ද?
අපි බලමු.
මට දේවල් පේනවද?
මම ඕනෑවට වඩා බීලා ඇති.
මට විශ්වාස කරන්න බෑ මම මගේ බලය මේ විදියට පාවිච්චි කළා කියලා.
යහපත්කම.
ඒක නම් පුදුම සහගතයි.
මිස් ඩේම්?
අම්මේ... අම්මේ.
අම්මේ, මම දැන් මොකද කරන්නේ?
අම්මේ, මම මොකක්ද කරන්න යන්නේ?
සමාවෙන්න, ගුමිහෝ මහත්මයා.
- ඔයාට හොඳට නින්ද ගියාද?
- ඔව්.
ඊයේ දවස ගැන මට කණගාටුයි.
මම
බීලා සීන් එකක් කරන ජාතියේ කෙනෙක් නෙවෙයි...
මිස් ඩේම්, මට ඔබ සමඟ වචනයක් කතා කළ හැකිද?
ෂුවර්.
මේ කුමක් ද?
මම ගිවිසුමක් ලිව්වා.
මට ඔබේ මතකයේ තබා ගත යුතු දේවල් කිහිපයක් තිබේ .
(ෂින් වූ-යෝ, මෙතැන් සිට A පක්ෂය.)
(ලී ඩෑම්, මෙතැන් සිට B පක්ෂය.)
B පක්ෂය A පක්ෂයේ කිරිගරුඬ වසරක් ආරක්ෂිතව තබා ගැනීමට බැඳී සිටී ,
සහ පහත වගන්ති වලට අනුකූල වන්න.
කිරිගරුඬ ආරක්ෂිතව තබා ගැනීමට.
එකක්, කොටියාගේ අවුරුද්දේ උපන් විරුද්ධ ලිංගයේ අය සමඟ සම්බන්ධතාවක් නොමැතිකම .
දෙක, හොඳ සෞඛ්‍ය සම්පන්නව සිටීමට මත්පැන් පානය නතර කරන්න.
තුන, කුකුළු මස් පරිභෝජනය නොකරන්න.
ඉන්න, මේ මොකක්ද?
පළමු වගන්තියෙන් පටන් ගෙන කිසිවක් තේරුමක් නැත .
කොටියාගේ අවුරුද්දේ උපන් විරුද්ධ ලිංගයේ අයව මට සම්බන්ධ කරගන්න බැහැ ,
නමුත් ඔවුන් ඉපදුනේ කුමන වසරේදැයි මම දැන ගන්නේ කෙසේද ?
මෙයින් අදහස් කරන්නේ මට කිසිම පිරිමියෙකු සමඟ සම්බන්ධ වීමට නොහැකි බව නොවේද ?
-ඒක හරි.
-මොකක්ද?
එහෙනම් මට කිසිම කොල්ලෙක්ව සිපගන්න බෑ.
සහ ඔවුන් සමඟ මෙය හෝ එය කරන්න?
මේකද නැත්නම් අරකද?
මට කුකුල් මස් බොන්න හෝ කන්න බැහැ?
එහෙනම් මම ජීවත් වෙන්න ඕන ඇයි?
කිරිගරුඬ
ඔබේ තත්වයට ඉතා සංවේදීයි.
ඔබ සෞඛ්‍ය සම්පන්න ජීවිතයක් ගත කර නැත.
අධික ලෙස මත්පැන් පානය කිරීම නිසා.
ඒ නිසා මත්පැන් පානය නතර කිරීම හොඳ අදහසක් වනු ඇත.
කුකුල් මස් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මට කුකුල් මස් කන්න බැරි ඇයි?
කොටි යනු හිවලුන්ට ස්වභාවික සතුරෙකි,
නමුත් කුකුළන් ගුමිහෝස් සඳහා මාරාන්තික වේ.
පුරාණ කාලයේ සිටම,
අවාසනාව වළක්වා ගැනීම සඳහා කුකුළු මස් ලේ භාවිතා කර ඇත.
ඒ නිසා ඔයා ඒක කන්නෙ නැතුව ඉන්න එක හොඳයි.
නැහැ, මම හිතන්නේ මම එහෙම කළ යුතුයි.
ඊයේ මම කුකුල් මස් කෑවා,
මම සම්පූර්ණයෙන්ම සනීපෙන් හිටියා.
ඔයාට විශ්වාස ද?
හොඳයි, මට ටිකක් අසනීපයක් දැනුනා,
නමුත් එය දරාගත හැකි විය.
ඒක තමයි පළවෙනි වතාව.
කාලයත් එක්ක ඒක තවත් භයානක වෙන්න පුළුවන්.
ගෝෂ්.
මම කියන්නේ, මම අවුරුද්දකින් මැරෙන්න පුළුවන්,
නමුත් මට මගේ ඉතිරි ජීවිතය මානසික අවපීඩනයෙන් ගත කිරීමට සිදුවේද ?
මිස් ඩෑම්.
මම ඔයාට මැරෙන්න දෙන්න හිතාගෙන ඉන්නේ නැහැ.
ඉතින් කරුණාකර මාව විශ්වාස කරන්න,
අපට කළ හැකි දේවල් කෙරෙහි අවධානය යොමු කරමු.
මම කිරිගරුඬ ලබා ගැනීමට ක්‍රම සොයමි,
සහ ඔබට එය ආරක්ෂිතව තබා ගැනීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කළ හැකිය.
මම හිතන්නේ ඒක තමයි ඔයාට ජීවත් වෙන්න තියෙන මාර්ගය.
-හේයි, ඩැම්.
-මොකක්ද?
සමාජ ශාලාවේදී මොකද වුණේ?
ඔයා එකපාරටම කොහෙද ගියේ?
ඔහ්, හදිසියේම යමක් මතු විය.
ඔයා වචනයක්වත් කතා නොකර ගියාද?
-ඔව්.
-මොකක්ද?
මගේ දුරකථනය ක්‍රියා විරහිත වුණා, ඒ නිසා මට ඔබව සම්බන්ධ කරගන්න බැරි වුණා.
සමාවෙන්න. මම ඔයාලව සාදවලින් වැළැක්වුවද?
ඒක එහෙම නෙවෙයි.
අපි සාද තියලා ගොඩක් විනෝද වුණා.
මට බීට් ටිකක් ලැබුනත් මට කවදාවත් එපා වෙන්නේ නැහැ.
මට ලැබුණා, ලැබුණා, ලැබුණා,
ලැබුණා, ලැබුණා, ලැබුණා, ලැබුණා...
ඒක හයියෙන්.
කවුද යකෝ එහෙම එලවන්නේ?
මම හිතන්නේ ඒ සියොන්-වූ.
මොකක්ද? ගයි සියොන්-වූ?
2017 පන්තියෙන්ද?
- සෙල්ලක්කාරයා?
-ඔව්.
කාන්තාවන් 20 කට අධික සංඛ්‍යාවක් සමඟ පෙම් සබඳතා පැවැත්වූ ඉතිහාස දෙපාර්තමේන්තුවේ පුරාවෘත්තය , සියොන්-වූ.
අපි එකට කණ්ඩායම් ව්‍යාපෘතියක් කරනවා,
ඒ නිසා මම ඔහුව දන්නවා.
ඔහු නැවත පාසලට පැමිණියේය.
මම ඉරිසියයි.
අපි යමු කන්න.
හේයි, මම එනකම් ඉන්න.
(මම සියොන්-වූ එක්ක පන්තියේ ඉන්නේ. මගේ වාසනාවට!)
ඒක දැනටමත් එදිනෙදා වේලාවට තියෙනවා.
"මම සියොන්-වූ එක්ක පන්තියේ ඉන්නේ. මගේ වාසනාව!"
බලන්න, අදහස් 300ක් තියෙනවා.
වාව්, බලන්න.
ඉතින් මොකක්ද? එයා නරක සෙල්ලක්කාරයෙක්.
කාන්තාවන් ගඟක් අඬවන්නෙ කවුද?
ඒක ඔයාට වඩා හොඳට ඇහෙන්නේ නැද්ද,
කාවද සෙල්ලම් කරන්නේ?
නැත.
මම හිතන්නේ තව කෙනෙක්ව අඬවනවාට වඩා මම අඬන එක හොඳයි .
මට ගොඩක් රිදුනා,
නමුත් මම කාටවත් රිද්දන්නේ නැති හැටි මම ආදරෙයි.
මොකක්ද? ඔයා පල්ලියට යනවද?
ඒක තමයි ඊයේ ඩේම් කිව්වේ.
මම හොඳ මිනිහෙක් නිසා මම මටම හොඳ වෙන්න ඕනේ කියලා එයා කිව්වා .
ඔයා බොප්ජොං හාමුදුරුවෝ ලියපු පොතක් කියෙව්වද ?
ඒ තමයි මත්පැන් කතා කරන විදිහ.
කොහොමහරි,
ඒක ඇහුවට පස්සේ මට අන්තිමට මේක තේරුණා.
ආදරය ලබා ගැනීමට මම එතරම් උත්සාහ කිරීමට පෙර,
මට මටම ආදරය කරන්න ඉගෙන ගන්න ඕන.
මම ඒ තීරණය ගත්තට පස්සේ,
මම කොච්චර ආදරණීයද කියලා මට තේරුණා.
-ඔයාද?
-ඔව්.
මම කණ්ණාඩියෙන් මාවම බැලුවා,
ඒ වගේම මගේ මූණ හරිම ලස්සනට පෙනුනා.
ඊට පස්සේ මම බස් පටිය අල්ලගත්තම,
මගේ බයිසෙප්ස් හරිම රස්නෙයි වගේ.
එතකොට මට තියෙන්නේ මධ්‍යම-පහළ පරාසයක හඬක්,
ඒකෙන් මට හරිම මිහිරි හඬක් ඇහෙනවා.
හරිම මෝඩයි,
මම ඔයාට වෙඩි තියන්න කලින් කතා කරන එක නවත්තන්න.
මම යනවා. මට පොත් ටිකක් ගන්න යන්න වෙනවා.
ඇයි? ඔයා ඉවර කරන්නෑනේ?
මට බඩ පිරෙනවා.
-ගිහින්
එන්නම්.
(හරි. ජීවත් වීමට නම්,)
(මට කිරිගරුඬ ආරක්ෂිතව තබා ගැනීමට සිදු වේ.)
මට සමාවෙන්න.
(එයා ගයි සියොන්-වූ නේද?)
( කොටියාගේ අවුරුද්දේ උපන් 2017 පන්තිය !)
ඔයා මේක දැම්මා.
මට කණගාටුයි, නමුත් ඔබට හැකිද?
බිම තියලා දාන්නද?
-මොකක්ද?
-ඒක බිම තියලා එන්න.
ඔයාට ස්තූතියි.
ඇයට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
(කුමක්ද? සහජීවනය?)
මට තේරෙනවා කිරිගරුඬ
ඒ කාන්තාවගේ ඇඟට පෙරළුණා කියලා,
නමුත් ඔබ සියලු දෙනාගෙන්ම
මිනිස් කාන්තාවක් සමඟ ජීවත් වීමට තීරණය කළේ කෙසේද?
හොඳයි, මුලදී,
මම හිතුවේ ඒක රසවත් කියලා,
ඉතින් මට ඕන වුණේ එයාව මගේ ළඟ තියාගන්න, සහ...
සහ? මොකක්ද?
එය අමතක කරන්න.
ඇයි ඔයා කතාව ඉවර කරන්නේ නැත්තේ?
ඇයි? එයා ඔයාගෙම වර්ගයේද?
ඔබව විවෘත කළ ඔබේ පරමාදර්ශී වර්ගය ඔබට අවසානයේ හමු වූවාද?
අවුරුදු සිය ගණනකට පසු?
ඔච්චර මුරණ්ඩු වෙන්න එපා.
ඇය
තවමත් කන් පිටුපස තෙත් වී සිටින මිනිසෙකි.
කන් පිටිපස්සේ තෙමිලාද? ලේ එක්ක වගේද?
ඔයා එයාට ලේ එන්න මොනවද කළේ?
ඔයා එයාට ගැහුවද?
ඒක කථන රූපයක්.
කෙනෙකු ඉතා තරුණ වියේදී ප්‍රකාශ කිරීමට එය භාවිතා කරයි ,
කථන රූපයක්.
මට පේනවා. එහෙමද?
මිනිසෙකු ලෙස මට මතක තබා ගත යුතු බොහෝ දේවල් තිබේ .
මට වාග්මාලා සහ නව වාග්මාලා කටපාඩම් කර ගැනීමට සිදුවේ.
සහ ක්‍රොක් මොන්සියර් ඇණවුම් කිරීමට,
මට ඉංග්‍රීසිත් කටපාඩම් කරගන්න වෙනවා.
ඒ ප්‍රංශ.
ඔයා අවුරුදු 700ක් තිස්සේ කරදරකාරී විදිහට හැසිරුනේ කොහොමද කියලා මට විශ්වාස කරන්න බෑ .
ඔයා එක්ක ජීවත් වෙන ඒ මිනිස් ගැහැනියට ඒක ගොඩක් අමාරු වෙයි කියලා මට විශ්වාසයි .
කොහොමහරි, ඇය දන්නවාද ඇයට මැරෙන්න පුළුවන් කියලා
කිරිගරුඬ ඇගේ ශක්තිය දිගටම ලබා ගන්නේ නම්?
මම ඇයට මැරෙන්න දෙන්නේ නැහැ.
හරි. ඔයා ඒ තීරණය ගත්ත එක ගැන මට සතුටුයි.
මම හිතනවා ඔයාට එයාගේ මළ සිරුරෙන් කිරිගරුඬ ගන්න අවශ්‍ය වෙන එකක් නෑ කියලා.
ඒ කාලේ වගේ.
කෙසේ වෙතත්,
මට අහන්න දෙයක් තියෙනවා.
-ඩෑම්!
-නෑ, මාව අල්ලන්න එපා!
ඔයාට හරි ද?
ඔයා 2017 පන්තියේ.
ඔයා කොටියෙක් නේද?
මම කලින් ඉපදුනා, ඒ නිසා මම හාවෙක්.
කලින්ද? ඔයා අවුරුද්දේ මුල ඉපදුනේ.
හාවාගේ අවුරුද්දේ ඉපදුනාට ගොඩක් ස්තූතියි .
ඔයා හාවෙක් වීම ගැන මම ගොඩක් සතුටු වෙනවා.
ඔයා ආයෙත් බීලා ඉස්කෝලෙට ආවද?
-නෑ.
- කොහොම හරි, ඔයාට ඇහුනද?
අපි මහා සභා රැස්වීමක් පවත්වනවා.
මට එතන ඉන්න බෑ.
මම දැනට බීම වලින් ඈත් වෙලා ඉන්නේ--
-අපි මස් ගේනවා.
-මම ඉන්නවා.
මට යන්න පුළුවන්. මම එතන ඉන්නම්. මම එනවා.
හරි. යන්න.
ඔව්!
මස්! මස් මගේ විටමින් එක
මස් මගේ විෂාදනාශකයයි
මස්, මස්, මස්, මස්
ඌරු මස් බෙල්ල, ඌරු මස් බඩ
(සතුට වැඩි ඈතක නොවේ.)
(ඒක ගොඩක් ඈතින් බය හිතෙනවා.)
හේයි, මිනිස්සු සාමාන්‍යයෙන් ඌරු මස් හෝ හරක් මස් කියලා කියන්නේ නැද්ද ?
මේක කුකුළෙක් විතරයි.
-ඇයි? ඔයාට කුකුල් මස් පිස්සුද.
-ඔයාට පිස්සුද?
මම එහෙමයි. ඉතින් මට පිස්සු හැදෙන්නයි යන්නේ.
-ජින්-ආත් එහෙම කෑවා.
-කපා දාන්න.
(එක කටගැස්මක් විතරයි. මට එක කටගැස්මක් දෙන්න පුළුවන්ද?)
(තට්ටුවෙන් එක කෑල්ලක් විතරක් තිබ්බොත්
හොඳයි නේද?)
(නෑ, මම මේක කෑවොත්, මම ඇත්තටම මැරෙන්න පුළුවන්.)
(ඒක අමතක කරන්න. කුකුල් මස් කන්න බැරි නම් ජීවත් වෙන්න කිසිම හේතුවක් නැහැ .)
(-මම ඒක කනවා.)
-ඔයාට මැරෙන්න ඕනද?
(නෑ, මම කන්නේ නැහැ. මම ඒක කන්නේ නැහැ.)
නැහැ, හැමෝම ඔයා එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා.
ගෝෂ්.
හේයි, ඇති. මම මෙතන ඉන්නවා.
-සියොන්-වූ.
-හෙලෝ, සියොන්-වූ.
-හෙලෝ.
හෙලෝ, සියොන්-වූ.
-හේයි, සියොන්-වූ.
-මෙහෙට එන්න!
-හෙලෝ, සියොන්-වූ.
-හේයි!
- ඇයි ඔයා මෙච්චර පරක්කු?
-හේයි, සියොන්-වූ.
- ඔයා හොඳින් හිටියාද?
- මම හිතුවේ ඔයා එන්නේ නැහැ කියලා.
-හේයි, බීමක් බොන්න.
- බීමක් බොන්න.
මෙතන.
- ටෝස්ට් එකක්?
- හරි, අපි ටෝස්ට් එකක් හදමු.
-හරි.
-චියර්ස්.
හේයි, මට මේක කරන්න බෑ. මම යනවා.
-දැනටමත්? ඔයා කෑවේ නෑ.
-හේයි.
ඔව්.
මට යන්න වෙනවා.
ඔයාට පැත්තකට වෙන්න පුළුවන්ද?
ඔයා යනවද?
අපි එකට බීමක් බොමු.
එතන දේවල් හරිම සද්දයි.
ඉන්න, ඩේම්. ඔයාගෙ හතරවෙනි අවුරුද්දෙදිත් ඔයාට මෙතන ඉන්න බෑ .
අපේ ජ්‍යෙෂ්ඨයා යෝජනා කරන ආකාරයටම ඔබ වාඩි විය යුතුයි .
ඔව්, අපි එච්චර රළු නැහැ. වාඩි වෙන්න.
යහපත්කම.
කණ්ඩායම් ව්‍යාපෘතිය ගැන මට කණගාටුයි.
කමක් නෑ.
ඔයාව ඩිස්චාර්ජ් කලාට පස්සේ දේවල් වෙන්න පුළුවන්.
-ඔයාලා ජේ-ජින්ගේ යාළුවෝද?
-ඔව්, චෝයි සූ-කියුං.
මම ලස්සනයි, මගේ පන්තියේ ඉහළින්ම ඉන්න කෙනෙක්,
ඉතින් මිනිස්සු මට කියන්නේ
සියොග්වා විශ්ව විද්‍යාලයේ කිම් තේ-හී කියලා.
ඒ ඔයාගෙ අන්වර්ථ නාමයද?
කවුරුත් ඔයාට කතා කරන්නෙ නෑනෙ...
-ඔයා බොන්නේ නැද්ද?
-මට වකුගඩු නරකයි.
-එහෙනම් කුකුල් මස් ටිකක්...
-මම සතුන්ට ආදරෙයි.
ලී ඩෑම්, ඔයාට පිස්සුද?
මේ පිස්සු කතා මොනවද?
-කට වහගන්න.
-ලී ඩෑම්?
ඔයාගේ නම එක අකුරක්ද? දාම්?
ඔව්, හරි.
ඔයා මගේ නම දන්නවද?
ඔයා ගයි සියොන්-වූ.
අපි දැන් ඉඳන් හඳුනන අය වෙමු.
මමත් ඔයාට එකක් වත් කරන්නම්.
(-ඇයට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
-මේ මිනිහට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?)
(-ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
-ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?)
මට මේක ගන්න වෙනවා.
හේයි, ඉයුන්-ජුන්ග්. ඔව්.
- දෙයියනේ.
-මට කතා කරන්න පුළුවන්.
ඔබට වකුගඩු නරකද?
- මොකක්ද?
- ඔයා සතුන්ට ආදරේ කළාද?
මොකක්ද? ඔහ්, හරිද.
මට යන්න වෙනවා. හෙට හමුවෙමු.
හේයි, සියොන්-වූ ආපහු ආවට පස්සේ ගෙදර යන්න!
හරි හරී.
ඔයාට හරි ද?
ඇය
මාව අල්ලන්නේ නැතුව ඉන්න හැදුවද?
මොකක්ද අවුල, මිස් ඩෑම්?
මොකක්ද අවුල කියලා ඔයා අහන්නේ?
කොටියාගේ අවුරුද්දේ ඉපදුණු කොල්ලෙක්ව මගහරින්න හැදුවම මට වැරදුනා .
මම මහා සභා රැස්වීම සඳහා කුකුළු මස් ස්ථානයකට ගියා ,
නමුත් එහි කිසිවක් කන්න බැරි වුණා.
මැකරෝනි සලාදය කෑවේ මම විතරයි .
මම දකියි.
"මට පේනවා"? එච්චරද?
අද මට ගොඩක් අමාරු කාලයක් තිබුණා,
ඒත් ඔයා හරිම උදාසීනයි.
මම අද ගොඩක් දේවල් කළා,
විශේෂයෙන් කුකුළු මස් වලින් ඈත් වී සිටීම.
බැදපු කුකුල් මස් ප්‍රතික්ෂේප කරන විට දැනෙන හැඟීම ඔබ දැන සිටිය යුතුයි .
මම දන්නේ නැහැ.
බොරුකාරයා!
මා ඉදිරිපිට හැපෙනසුළු හා හපන කුකුළෙක් වැතිර සිටී,
ඒත් මට කටක්වත් කටට ගන්න බැරි වුණු නිසා මට වධ හිංසාවක් දැනුණා .
ඔයා ඇත්තටම ඒක මොන වගේද කියලා දන්නේ නැද්ද?
මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ.
ඇයි ඔයා දන්නේ නැද්ද?
මොකද මම කුකුල් මස් කන්නේ නැහැ.
හරි.
ඊට පස්සේ ඒක ඔයා කැමති දෙයක් බවට පත් කරගෙන
ඒ තත්වයම හිතන්න.
ඔව්, මේ සිගරට්.
ඔබට හදිසියේම දුම්පානය නතර කිරීමට සිදුවුවහොත් ඔබට කෙසේ හැඟෙනු ඇත්ද ?
එහෙනම් මම නවතිනවා.
මට ඒක සැකයි.
දුම්පානය නතර කරන එක ඇත්තටම අමාරුයි කියලා මම අහලා තියෙනවා.
සමහරු පවසන්නේ
දුම්පානය නතර කළ අය සමඟ ඔබ කිසි විටෙකත් ඇසුරු නොකළ යුතු බවයි,
මොකද ඒවා තමයි වඩාත්ම නොනැසී පවතින වර්ගය.
මට විශ්වාස නැහැ.
ඒ
ඉතා දුර්වල කැමැත්තක් ඇති මිනිසුන් සඳහා ය.
දුම්පානය මගේ වෙහෙසකර දවස් ගත කිරීමට උපකාරී වූ එක් මාධ්‍යයක් පමණයි .
මම එච්චර ඇබ්බැහි වෙලා නෑ,
ඒ නිසා මම හිතන්නේ මම හොඳින් ඉන්නවා ඇති.
එහෙනම් දුම්පානය නවත්තන්න.
-මොකක්ද?
-දුම්පානය නවත්තන්න.
ඔයා දන්නවද
දෙවන වරට දුම්පානය කරන එක මට නරකයි කියලා, හරිද?
ඒ නිසා කරුණාකර
කිරිගරුඬ වෙනුවෙන් දුම්පානය නතර කරන්න.
දැන් අපි මේ මාතෘකාව ගැන කතා කරන නිසා,
මටත් එකඟතාවයක් අවශ්‍යයි.
ගුමිහෝ මහත්මයා, ඔබ කළාක් මෙන් මමත් ඉල්ලීම් තුනක් කරන්න කැමතියි .
මේවා කුමක් ද?
(ලී ඩෑම්, පක්ෂය A මෙතැන් සිට.)
(ෂින් වූ-යෝ, මෙතැන් සිට B පක්ෂය.)
A සහ A හි කිරිගරුඬ ආරක්ෂිතව තබා ගැනීමට B බැඳී සිටී ,
සහ පහත වගන්ති වලට අනුකූල වන්න.
A සහ A ගේ කිරිගරුඬ ආරක්ෂිතව තබා ගැනීමට.
(බෙදාගන්න, සීතල බැල්ම, දුම්පානය)
පළමු රීතිය දැනටමත් හාස්‍යජනකයි.
"ප්‍රගතිය බෙදා ගන්න" කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
හොඳයි, ඔයා දැන් එන්නේ
විකාර අදහස් විතරයි.
මේ ආකාරයෙන්, ඔබ වඩාත් උත්සාහ කරනු ඇත
ඉතින් ඔයාට මාත් එක්ක බෙදාගන්න දෙයක් තියෙනවා.
කමක් නැහැ.
එහෙනම් දෙවැන්නෙන් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
"සීතල බැල්මක් නැද්ද"?
අපි අවංක වෙමු. ගුමිහෝ කෙනෙකුට බියජනක පෙනුමක් ලබා දිය හැකිය.
එය සිනාසෙන විට පවා.
ඔයා මට සීතල බැල්මක් දෙන හැම වෙලාවෙම,
මට ටිකක් දැනෙනවා...
මම කවද්ද ඔයා දිහා එහෙම බැලුවේ?
දැන් තමයි.
ඒ වගේම සමහර වෙලාවට ඔයා ළඟින් යනකොටත්.
හොඳයි, අපි
දැනටමත් අංක තුන ගැන කතා කළා,
ඉතින් දැන් ඔයාට ඒක අත්සන් කරන්න පුළුවන්ද?
ඒක අමාරු වෙයි නේද?
විශේෂයෙන් තුන්වෙනි එක.
ඔබට එය කළ නොහැකි යැයි ඔබ සිතන්නේ නම්,
අපට ගනුදෙනුවක් කළ හැකිය.
උදාහරණයක් ලෙස, මට ඔයාට දුම් පානය කරන්න දෙන්න පුළුවන්.
ඔයා මට සති දෙකකට සැරයක් කුකුල් මස් කන්න දුන්නොත් ...
(ෂින් වූ-යෝ)
(ලී ඩෑම්, ෂින් වූ-යෝ)
(ගිවිසුම)
ඔබට විනාඩියක් තිබේද?
ප්‍රගතිය ගැන ඔබ මට කෙටියෙන් දැනුම් දෙනවාට මම කැමතියි .
දැන්?
ගිවිසුමේ ලියා ඇති පරිදි,
ඔබ කිරිගරුඬ නැවත ලබා ගැනීමට ක්‍රමයක් සොයා ගත යුතුයි .
සහ සෑම සිකුරාදා දිනකම ප්‍රගතිය බෙදා ගන්න.
ඒ වගේම අද සිකුරාදා දවසක්.
ඉතින්...
ඔයාට ඉඟියක් හම්බුනාද?
හොඳයි, තවම නැහැ.
නමුත් ඔබ කරදර විය යුතු නැහැ.
මම කිව්ව වගේ, මට ඔයාව මැරෙන්න දෙන්න ඕන නෑ.
මට ඒ වගේ අපැහැදිලි පිළිතුරක් ඕන නෑ.
මට ස්ථිර දෙයක් ඕන.
ගුමිහෝ මහතා.
අපි මුලින්ම මුණගැහුණු වෙලාවේ ඔයා මට පෙන්නපු ඒ ආත්මය දැන් කොහෙද ?
ඔයා කිරිගරුඬ ගැන බැරෑරුම්ව හිතුවා.
ඒ වගේම මට ඇතුළට එන්න කියලා කියන්න තරම් ධෛර්යයක් තිබුණා.
ඒක තමයි මගේ හිතට ඇල්ලුවේ.
ඔබේ අඳුරු ආකල්පය.
ඇත්තටම මාව කලකිරීමට පත් කරනවා.
අපි ඒකට දවසක් කියමු.
කරුණාකර කලබල නොවන්න.
සහ මගේ උපදෙස මතක තබා ගන්න.
අපි මේ ගෙදර රැස් වුණේ යාළුවෝ ඇති කරගන්න නෙවෙයි .
එහෙනම් හමුවෙමු.
සුභ උදෑසනක්.
හායි.
ඔයාට සිගරට් නවත්තන්න අමාරුයි වගේ .
නැහැ, මම නැහැ.
ඒ කෙසේ වුවත්, මිස් ඩෑම්,
"ටැංජරීන් ගෙඩියක් දොඩම් ගෙඩියක් වෙනවා" කියන වාක්‍ය ඛණ්ඩය ගැන ඔයා අහලා තියෙනවද ?
ටැංජරීන්? මේ?
ඔබ දකුණේ ටැංජරීන් ගසක්
උතුරට ගෙන ගියහොත් එය තැඹිලි ගසක් බවට පත්වේ.
ඒ වගේ,
පරිසරය මිනිස්සුන්ව වෙනස් කරනවා.
ඔයාට ඒ තැන පිරිසිදු කරන්න පුළුවන්ද?
ඉතින් ඔබට
ඔබේ ශරීරය සහ මනස නිරෝගීව තබා ගත හැකිද?
මම කාලා ඉවර වුණාම ඒක සුද්ද කරන්න හිටියේ .
මම කතා කරන්නේ මේක ගැන නෙවෙයි.
ඔබේ මේස් රෙදි සෝදන යන්ත්‍රයේ පෙරළා ඇත ,
ඔබේ කොණ්ඩය සෑම තැනකම තිබෙනවා,
ඔබ ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කරන විට...
කොහොම උනත්, කරුණාකරලා පරිස්සම් වෙන්න.
මට කණගාටුයි.
ඔහු ටිකක් කේන්තියෙන් වගේ ඇහුවා.
නැත්නම් මම ඒක හිතින් මවාගන්නවද?
ඒක රසයි.
හේයි, ජේ-ජින්.
ඔයා ළඟ මගේ කොරියානු ඉතිහාස පොත තියෙනවද?
මම ඒක දැනගෙන හිටියා. ඔයාට මැරෙන්න ඕනද?
ඔයා ඒක කියවලා ඉවර නම් මට ආපහු දෙන්න තිබුණා
, පිස්සුද.
ඔයා පස්සෙ ඉස්කෝලෙ ආවම අරන් එන්න.
ඔයා ඒක අමතක කළොත්, මම ඔයාගේ ඔළුව කුඩු කරනවා.
හරි හරී.
මේ මෝඩයාට පිස්සු හැදිලා ඇති.
"Mingxin Baojian" අනුව,
කෙනෙකුගේ මුඛය සහ දිව
කෝපයට හා කරදරවලට දොරටු වේ,
ඒවා කෙනෙකුගේ ශරීරය මරා දමන අක්ෂ වේ.
(කෙනෙකුගේ ශරීරය මරා දමන අක්ෂ)
මෙතැන් සිට, ඔබ
හොඳ වචන පමණක් භාවිතා කරන ලෙස මම ඉල්ලා සිටිමි.
"මින්ෂින් බාඕජියන්".
මම ඒක මතක තියාගන්නම්-සින්.
මම විහිළු වලට කැමති නැහැ.
"මම විහිළු වලට කැමති නැහැ."
මම හිතන්නේ නැහැ මම ඒක හිතින් මවාගත්තා කියලා.
ඔහු සංවේදීයි.
ඒ දුම්පානය නතර කළ නිසා වෙන්න ඇති.
මම ඉස්කෝලේ යනවා.
මිස් ඩෑම්.
"සජසොහක්" ට අනුව, කෙනෙකු
පිරිසිදුව හා හොඳින් ඇඳ පැළඳ සිටිය යුතුය.
ඒ කියන්නේ ඔබ පිළිවෙළකට
හා හොඳින් ඇඳ පැළඳ සිටිය යුතුයි.
නමුත්...
ඔයා ඉස්කෝලේ යනවා,
ඔයා අඳින පළඳින විදිහ ගැන ඔයාට කිසිම තැකීමක් තිබුණේ නැහැ වගේ .
ඕනෑම අවස්ථාවක,
මේ ලෝකේ තියෙන හැම දෙයක්ම
ඔයාට කරදර කරනවද?
-මොකක්ද?
-මොකද මම හිතන්නේ
ඔබට යම් ඉවත් වීමේ රෝග ලක්ෂණ ඇති විය හැක .
කොහෙත්ම නැහැ.
පරිස්සම් වෙලා ආරක්ෂිතව ආපහු යන්න.
මම එන්නම්. එහෙනම් පරක්කු වෙලා හරි හමුවෙමු.
ඔහුට ඉවත් වීමේ රෝග ලක්ෂණ ඇත.
කුකුල් මස් කන එකයි බීමයි නවත්තන්න කිව්වම ඔයාට කියන්න ලේසියි .
ඔබට නිවැරදිව සේවය කරයි.
(නිකුතුව සහ කාලීන සිදුවීම් වේලාව)
ඇය රූපවාහිනිය පවා දාලා ගියා.
(පසුගිය සතියේ, දවාලේ මැද,
නගරය මැද,)
(එක් කාන්තාවක් අමානුෂික ලෙස ඝාතනය කර ඇත.)
(මෙය "ඩවුන්ටවුන් මිනීමැරුම" ලෙසද හැඳින්වේ .)
(
දිනපතා 200,000 කට අධික පිරිසක් මෙම ප්‍රදේශය පසුකර යති.)
(" අභිරහස් නගර මධ්‍යයේ ඝාතනයේ අපරාධකරුගේ කිසිදු හෝඩුවාවක් නොමැත ")
( සීසීටීවී සහ ඩෑෂ් කැමරාවලින් කිසිදු සාක්ෂියක් හමු වී නැත සහ)
(සාක්ෂිකරුවන් නොමැති බැවින්,
වැරදිකරු සිටින ස්ථානය අනුමාන කිරීම දුෂ්කර වේ.)
( මෙම සිද්ධියේ විශාලතම ලක්ෂණය මෙයයි .)
හායි.
(එයා මේ පන්තියටත් යනවද?)
(හේයි, ඩේම්.)
ඔයා ළඟ කාසි ටිකක් තියෙනවද?
ඔයාට මට බීමක් අරන් දෙන්න පුළුවන්ද?
හරි. ඇත්තෙන්ම.
මම ඔයාට වොන් 800ක් ණයයි. මම ඒක ආපහු ගෙවන්නම්.
කමක් නෑ. ඔයාට ඒක අමතක කරලා දාන්න පුළුවන්.
ඒ කොහොම වුණත්, ඇයි ඔයා මාව මගහරින්නේ?
මොකක්ද? කවදාද?
එහෙනම් ඔයා එහෙම කළේ නෑ කියමුකෝ.
මට ඔයාගේ ෆෝන් එක දෙන්න.
ඇයි?
ඔබ සිතන්නේ ඇයි?
ඇයි ඔයා මගෙන් අහන්නේ?
වෙලාව බලන්න විතරයි.
ඔහ්, වෙලාව. තුනයි...
මෙන්න.
මොනවා හරි බොන්න ඕන නම් මට කතා කරන්න.
(කෙනෙකුගේ ජීවිතය
ඔහුගේ නමට එකඟ බව ඔවුන් පවසයි.)
("සියොන්" යන්නෙහි තේරුම කරුණාවන්ත යන්නයි)
(සහ "වූ" යන්නෙහි තේරුම මිතුරා යන්නයි.)
(මගේ දෙමව්පියන් මට මේ නම දැම්මේ
ඒ අයට ඕන නිසා)
(කරුණාවන්ත මිතුරන්
වන්න සහ මමම කරුණාවන්ත මිතුරෙකු වන්න.)
හේයි, ඔයා මහ ජරාවක්.
ඔයා දැන් කිව්වෙ මාව එපා වෙලා
කියලත් අපේ පෞරුෂයන් ගැලපෙන්නේ නෑ කියලත්ද?
- ඔයා හිතන්නේ මම මෝඩයෙක් කියලද?
- ඔව්.
මොකක්ද? නෑ. යන්න.
(නමුත් ඔවුන් මට වැරදි නමක් දී ඇති බව පෙනේ .)
සමාවෙන්න. මට ඔබේ දුරකථන අංකය ලබා ගත හැකිද?
(මම හොඳ පෙනුමක් තියෙනවා.)
දෙයියනේ. මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ ඔයා
මේ තරම් කීර්තිමත් පාසලකට යනවා කියලා.
(මම දක්ෂයි.)
(තවද, මම
තරමක් ධනවත් පවුලකින් පැවත එන්නෙමි,)
(ඒ නිසා ජීවිතය මට හරිම පහසුයි වගේ.)
ඔයා හමුදාවෙන් ආපහු එනකම් මම අවුරුදු දෙකක් බලාගෙන හිටියා .
ඔයා දැන් ආපහු ඇවිත් කියනවා
ඔයාට වෙන් වෙන්න ඕන කියලා. ඔයාට පිස්සුද?
මේ වෙලාවේ කවුද?
ඔයා සමාජ ශාලාවකට ගියාද? ඒක අලුත් කෙනෙක්ද?
මට කියන්න!
මට යන්න වෙනවා.
(-ඒක තමයි)
-හේයි.
(මම කියන පුද්ගලයා.)
මට එහෙම කරන්න ඕන නෑ.
-මොකක්ද?
-ඇයි අහන්නෙ නැතුව මගේ ෆෝන් එක ගත්තේ?
දැන් ඔයා මට කෑ ගහනවද?
දිනුම් 800 තියාගන්න.
(මම ගයි සියොන්-වූ. මගේ අංකය සුරකින්න.)
(නොදන්නා පරිශීලක: ගයි සියොන්-වූ)
හායි. දෙයියනේ, ඔයා මාව බය කළා.
මගේ දුරකථනය.
කොන්ත්‍රාත්තුව අවසන් වීමට මට තව වසරකට වැඩි කාලයක් ඉතිරිව තිබේ .
හරිද.
ගුමිහෝ මහතා.
මිස් ඩෑම්, ඔයා මෙතන මොනවද කරන්නේ?
මට සමාවෙන්න. මම දැන් යන්නම්.
කරුණාකරලා මාව මෙතනින් එළියට ගන්න දෙන්න.
මට බැහැ.
ඇයි නැත්තේ?
මොකද මමත් මෙතන හිර වෙලා.
කුමක් ද?
දොර අගුල කැඩිලා,
ඉතින් මම ඒක සරඹයෙන් හදන්න උත්සාහ කළා.
දොර නවත්වන්න මම ලී කොටය පවා එතන තැබුවා .
ඇයි එහෙනම් ඒක වැටුනේ...
මම ඇතුලට ආවම ඒකට පයින් ගැහුවද?
ඔව්.
මට සමාවෙන්න. ඒක මගේ වරදක්.
ඔයා හිතුවද මම ඔයාව හිතාමතාම හිර කළා කියලා?
මොකක්ද? නෑ.
කොහෙත්ම නැහැ.
මාර්ගය වන විට, අපි මෙතැනින් පිටවන්නේ කෙසේද?
මම හිතන්නේ එක මාර්ගයයි තියෙන්නේ.
හරි.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
කුමක් ද?
මම ඔයාගෙන් අහන්න හිටියේ
මට ඔයාගේ ෆෝන් එක පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්ද කියලා.
අලුත්වැඩියා කරන්නෙකු අමතන්න.
මම හිතුවේ ඔයා අපිට ටෙලිපෝට් කරන්න යනවා කියලා.
අපිට මෙතනට ටෙලිපෝට් කරන්න බෑ.
ඇයි නැත්තේ? දවස් කීපයකට කලින් ඔයා ඒක හොඳට කළා .
ටෙලිපෝර්ට් කිරීම රැල්ලක් ඇති කරයි,
ඔබ වටා ඇති දේවල් වලට බලපෑම් කළ හැකිය.
ඒ වගේම මට මෙතන ගොඩක් වැදගත් දේවල් තියෙනවා.
මම දකියි.
හරි.
මෙතන.
හායි, මම
සැම්චියොන්ග්-ඩොං හි 78-12 පදිංචිකරුවෙක්.
බිම් මහලේ දොර හසුරුව
නැවතත් කැඩී ගියේය.
ඒ වගේම මම හිතන්නේ ආලෝකය ඉක්මනින්ම නිවී යයි...
ආලෝකයත් නිවී ගියා.
හරි. කරුණාකරලා මේකත් හදන්න.
හරි. බායි.
මේ තැන ආලෝකමත් කරන්න දෙයක් එතන තියෙන්න ඕනේ .
මෙතන ඉන්න.
මගේ අත අල්ලගන්න.
-මම හොඳින්.
-හරි.
මේක භූමිතෙල් ලාම්පුවක්ද?
මේ සියල්ල මොනවාද?
කාලයත් සමඟ ස්වභාවිකව එකතු වූ දේවල් .
අනේ මන්දා.
මේක ලෝකඩ කිනිස්සක් නේද?
අනේ මන්දා, මේක ජොසොන් රාජවංශයේ සුදු පෝසිලේන් එකක් වෙන්න ඇති .
කොහෙත්ම නැහැ! ඒ ෂින් යුන්-බොක්ගේ සිතුවමද?
ඔයාට ඒක කොහොමද?
මම වරක් ජියොංජෝගේ පාලන සමයේදී වෙළෙන්දෙකු ලෙස සේවය කළෙමි .
අනේ මන්දා, ඒක නම් පුදුමයි.
එය කුමක් ද?
ඒක කටු සටහනක්.
මම වරක් විද්‍යා අංශයේ සේවය කළා.
ඔයා විද්‍යාඥයෙක්ද?
ඔයා හරිම ප්‍රභූ කෙනෙක්.
සහ ඔබ තවත් මොනවාද කළේ?
(සොන්ජෝගේ පාලන සමයේදී,
මම ජපන් ජාතිකයින්ට එරෙහිව සටන් කළෙමි,)
(රට ජයග්‍රහණය කරා ගෙන යාම.)
ඔබත් හමුදාවේ හිටියා.
ඒකයි
එතන කඩු සහ දුනු තියෙන්නේ.
-අනේ.
-මිස් වේල්ල.
බොහෝ යෞවනයන් මෙන් නොව, ඔබ ඉතිහාසය ගැන ඉතා උනන්දුවක් දක්වන බව පෙනේ .
මම තාම ඔයාට කිව්වේ නැද්ද?
මම ඉතිහාසය විෂයෙන් ප්‍රධාන විෂයක්.
සමහර ළමයි මේ ප්‍රධාන විෂයට අයදුම් කළේ
ඔවුන්ගේ ලකුණු නිසා,
නමුත් මගේ නඩුවේදී,
මම ඉතිහාසයට ආදරය කරන නිසා.
මම පොඩි කාලේ ඉඳන්ම ඓතිහාසික නාට්‍ය බලන්න ආසයි .
ගෝෂ්.
උපාධිය ලැබීමෙන් පසු මට කෞතුකාගාර භාරකරුවෙකු වීමට අවශ්‍යයි .
නමුත් මට එතෙක් ජීවත් විය හැකිදැයි මට විශ්වාස නැත.
කොහොම උනත්, මේක ඇත්තටම නියමයි.
මට හැමදාම ඕන වුණේ
රූපවාහිනී කතා මාලාවක වගේ කාලයේ ආපස්සට යන්න.
මට හැකි වුවා නම්.
ඔයාට මේ තරම් යුග ගණනාවක ජීවත් වෙන්න ලැබීම ගැන මට හරිම ඊර්ෂ්‍යායි .
දිගු කාලයක් ජීවත් වීම දැනෙන්නේ කෙසේද?
කිසිවක් නැත. එයට කිසිවක් දැනෙන්නේ නැත.
ඔහ්, එතන පයිප්පයක්ත් තියෙනවා.
ඔබ එය ඔබම භාවිතා කර තිබේද?
-ඔව්.
-කවදා ඉඳන්ද?
1592 දී සිගරට් ආනයනය කරන ලද බැවින්.
1592?
ජපානය කොරියාව ආක්‍රමණය කළේ කවදාද?
එහෙනම් ඔයා අවුරුදු 400කට වැඩි කාලයක් සිගරට් බොනවද ?
මම ඔයාට ඒක නවත්තන්න සැලැස්සුවාද?
දුම්පානය දිගටම කරගෙන යන්න.
ඔයාගේ අවුරුදු 400ක පුරුද්ද නවත්තන්න මම කවුද ?
ඇත්තටම, මම හිතුවේ ඒක ලේසි වෙයි කියලා.
මම හිතුවේ ඒක එච්චර අමාරු වෙන්න හොඳ නැහැ කියලා
එක් පුරුද්දක් වෙනස් කිරීමට.
නමුත් එය දුෂ්කර බව පෙනී ගියේය.
ඒකෙන් මට තේරුණා මම
අසාධාරණ ඉල්ලීම් කරන්න ඇති කියලා.
ඒ නිසා මම කොන්ත්‍රාත් කාලය තුළ දුම්පානයෙන් වැළකී සිටීමට කැමතියි .
ඔබේ වේදනාව බෙදා ගැනීමට.
මට කමක් නැහැ.
ඉතින් ඔබ අවුරුදු 400 ක් තිස්සේ දුම්පානය කරමින් සිටිනවා.
එහෙනම් ඔයාගේ වයස කීයද?
මට වයස 22 යි. මම ඉපදුනේ 1999 දී,
හාවාගේ අවුරුද්දේ.
මගේ වයස අවුරුදු 999යි. 1012 දී,
ගොර්යෝහි හ්යොන්ජොංගේ පාලන සමයේදී උපත ලැබුවා.
-සන්සුන් වෙන්න.
-මම කියන්නේ...
දැන් මට ඔයාගේ ඇත්ත වයස ඇහෙනවා,
ඔයා කොච්චර පරණද කියලා මට තේරෙනවා.
ඇත්තටම,
ඔයා මට ගොඩක් බැන්නා.
මට දැනුනේ මම සීයා කෙනෙක් එක්ක ජීවත් වෙනවා වගේ .
නමුත් ඔබ ඒ ගැන සිතන්නේ නම්,
ඔයා
මගේ මී සීයාට වඩා වැඩි කාලයක් ජීවත් වෙලා තියෙනවා.
දැන් මට තේරෙනවා ඔයා පොසිලයක් වගේ කතා කරන්නේ ඇයි කියලා ...
ඔහ්, ඒක සුළං නාදයක්.
ඒක හරිම ලස්සනයි.
මම මාළු හැඩැති රුවල් දැකලා තියෙනවා,
නමුත් මේ වගේ කොළ හැඩැති එකක් මම දැකලා නැහැ .
ඔබ එයට කැමති නම් ඔබට එය ලබා ගත හැකිය.
ඔයාට විශ්වාස ද?
එය අවම වශයෙන් අවුරුදු සිය ගණනක් පැරණි බව පෙනේ.
මම ඒක ඉන්සා-ඩොං වලින් ගත්තා. වොන් 7,000 කට.
(ආයුබෝවන්?)
- ස්තූතියි.
- බායි.
ඒක හරිම රසයි වගේ.
මම ඒක දිහා බලාගෙන ඉන්නවා.
ඔබ
අවුරුදු 400කට වැඩි කාලයක් දුම්පානය කරමින් සිටි සිගරට් එක නතර කළා.
මම කුකුල් මස් කන්නේ
අවුරුදු 20ක් විතරයි.
මට ඒක අවුරුද්දක් තියාගන්න පුළුවන්.
(කුළුබඩු බැදපු කුකුල් මස්)
(පෙති කපන ලද නැවුම් තාරා)
මේ ඔක්කොම මොකක්ද?
ඔයා කැමතිම කෑම කන්න බෑ, කුකුල් මස්,
ඒ වගේම මට
ඔයාව මේ තරම් වේදනාවෙන් තියන්න දුක හිතුනා.
ඉතින් මම තාරා යොදාගෙන කුළුබඩු සහිත බැදපු කුකුල් මස් හැදුවා .
ඉන්න. ඔයාට තාරා කන්න පුළුවන්ද?
නැහැ, මට බැහැ.
මට ඒක ඇති තරම් ඇති!
කෑම වලට ස්තූතියි.
ඒක රසයි වගේ.
(ඇත්තටම? රසය, කුළුබඩු
සහ වයනය සියල්ලම භයානකයි.)
එය කුමන රසද?
ඔයා එයට කැමති ද?
ඔව්.
ඒක රසයි. ඇත්තටම රසයි.
-මම ඒකෙන් ගොඩක් හැදුවා. ඔයාට ඔක්කොම ගන්න පුළුවන්.
-නෑ, ඉන්න!
ඒක රස නෑ නේද?
හොඳයි...
මට කණගාටුයි.
නමුත් ඔබේ කරුණාව මම අගය කරනවා.
මම ගිහින් කන්න මොනවා හරි අරන් එන්නම්.
එපා. මම හොඳින්.
මම නිසා ඔයා බඩගින්නේ ඉන්නවට මම කැමති නෑ.
මම ඉක්මනට එන්නම්.
නමුත් මම ඇත්තටම හොඳින්.
සමහරවිට මම ඒක කන්න උත්සාහ කරන්න තිබුණා.
ඒක මට තවත් ඉවසිලිවන්ත වෙන්න තිබුණා.
මම එයාට කියන්නම් දැන් ඉඳන් අපිට තියෙන්නේ ඩිලිවරි කෑම විතරයි කියලා.
(ඇයි ඔයා උත්තර දෙන්නේ නැත්තේ?)
(මම ඔයාට වොන් 800ක් ආපහු දෙන්නම්. අපි හමුවෙමු.)
දෙයියනේ. එයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඉන්න.
එයා මෙච්චර මුරණ්ඩු වෙන්න හේතුව ඒකද ...
ඔහු කෙනෙකුව අයිති කර ගැනීමට අකමැති නිසාද?
(1002-4507-1318, ඩූනා බැංකුව,
ඔබට මෙතැනින් මුදල් යැවිය හැක.)
(ඔබට මෙහි මුදල් යැවිය හැක.)
ඔහ්, කොල්ලා.
මේක සියයට සියයක්ම අසූචි.
සන්සුන් වෙන්න. වැසිකිළිය ඔයා ළඟයි.
කුමක් ද?
ඒක උතුරන්නේ නැත්තේ ඇයි?
ඒක හිරවෙලාද?
(1002-4507-1318, ඩූනා බැංකුව,
ඔබට මෙතැනින් මුදල් යැවිය හැක.)
(මම ඒක ඔයාට පෞද්ගලිකව දෙන්නම්.
හමුවෙමු.)
(නැත.)
(ඇයි නැත්තේ?)
(මම දැන් ඇත්තටම කාර්යබහුලයි.)
(ඇයි ඔයා කාර්යබහුලද?)
(මම වැසිකිළියේ අවහිරය ඉවත් කරනවා.)
(ඇත්තටම, ඒක අවහිර කරන විදිහ ඔයා දන්නවද?)
(මෙය හදිසියි.)
(මේක මගේ ප්‍රතිරූපය ගැන නෙවෙයි.)
(මේක මගේ බඩවැලේ පෞද්ගලිකත්වය ගැන)
(සහ මානව ගරුත්වය.)
දෙයියනේ!
දෙයියනේ! මම මොනවද ඇතුලට දැම්මේ?
සමහරවිට මම ජීවත් වෙන එක නවත්තන්න වෙයි.
නැහැ. අපි බලාපොරොත්තු අත්හරින්නේ නැහැ.
ගුමිහෝ මහතා විනාඩි 30 කට පෙර පිටව ගියේය.
සහ නගර මධ්‍යයට මිනිත්තු පහක් ගතවේ,
ඉතින් ඔහු විනාඩියකින් පැමිණිය යුතුයි.
ඉතින් මම සන්සුන්ව සිට රටින් පලා යන්නෙමි.
මේක විහිළුවක්!
දෙයියනේ!
-හේයි, මිස් ඩේම්.
- ඔයා ගෙදර එන්න කොච්චර වෙලා යයිද?
මම එතනට ගොඩක් ලඟයි.
දැනටමත්?
හරි. මම පීසා එකක් ගත්තා.
ඔයාට ඒක හරිද?
නැහැ, ඒක නෙවෙයි.
මම සිතනවා
ඒ වගේ තෙල් සහිත ආහාර කරදර ඇති කළ හැකියි
සහ තරබාරුකම සහ esophagitis වැනි රෝග.
එහෙනම් මම ඒක ගන්න කලින් ඔයාගෙන් අහන්න තිබුණා .
ඔයාට කන්න තව මොනවා හරි තියෙනවද?
(මෙතන එයාට ළඟට යන්න බැරි කෑම මොනවද?)
(ලබා ගැනීමට බොහෝ කාලයක් ගතවන දෙයක්.)
රසයි එයාලගෙ.
යම් එයාලගේ නෙවෙයිද?
මට ඒක හොයාගන්න පුළුවන් වෙයිද කියලා බලන්නම්.
හරි හරී.
යම් එයාලගේ නෙවෙයිද?
දැන් යම් වූන් සෙන් මට යම් කාලයක් උපයා දුන්නා,
බලමු මට මොනවද කරන්න පුළුවන් කියලා.
(වැසිකිළිය වැසී ගොස් ඇත)
(මම ක්‍රමයක් හොයාගත්තා.)
ඔයා කිව්ව විදියටම, මම වැසිකිළිය ඔතා ගත්තා.
දැන්, ඒක ෆ්ලෂ් කරලා බලන්න.
(මම වැසිකිළියේ අවහිරතා ඉවත් කිරීමට ප්ලාස්ටික් බෑග් භාවිතා කරමි)
එවිට ප්ලාස්ටික් ඉදිමී යනු ඇත.
තදින් ඔබන්න.
ඒක වැඩ කළා! ඒක අවහිර වෙලා නැහැ, සියොන්-වූ!
ඔයාට ස්තූතියි!
මෙතැන් සිට,
මම ඔබට වැසිකිළි සුරංගනාවිය කියා කියන්නම්.
ඔයා මට එහෙම කතා කරන්න ඕන නෑ.
ඔයා මට වොන් 800ක් ආපහු දෙන්නත් ඕන නෑ .
මේකෙන් ඒකට වන්දි ලැබෙන්නේ නැහැ.
-අපි එළියට ගිහින් කමු.
-ඇත්තෙන්ම.
ඒක මගේ අතේ. ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම මගේ අතේ.
බොහොම ස්තූතියි, සියොන්-වූ.
ඔයාට ස්තූතියි!
දෙවියන්ට ස්තූතියි.
ඒක භයානකයි.
ඇත්තටම ඇය වැසිකිළියේ අවහිරතා ඉවත් කරමින් සිටියා.
දැන් මගේ මනසයි බඩයි දෙකම පීඩනයෙන් නිදහස්.
විශේෂයෙන් මගේ බඩ.
මගේ බඩ සම්පූර්ණයෙන්ම හිස් වෙලා වගේ දැනෙනවා.
ඔහ්, නෑ.
සර්, මට ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
මම හිතන්නේ කිරිගරුඬ එළියට ආවා.
කිරිගරුඬ තවමත් එතන තියෙනවද කියලා ඔයාට බලන්න පුළුවන්ද ?
මාබල් එක හොඳයි.
ඇත්තටම?
දෙවියන්ට ස්තූතියි.
-මොනවා හරි උනාද?
-ඒක එහෙමයි.
මට දරුණු බඩේ අමාරුවක් තිබුණා.
ඒ වගේම හොඳටම මළපහ කළා
මගේ සියලුම අවයව පිටතට ආවාක් මෙන් මට දැනුනි.
මට බය හිතුනා කිරිගරුඬ ගැනත්...
නමුත් එය හොඳයි.
කොහොම වුණත්, මාබල් එක හොඳින් තියෙන එක ගැන මම සතුටු වෙනවා.
හේයි.
මට පීසා පෙත්තක් දෙන්න පුළුවන්ද?
ඔයාට විශ්වාස ද?
esophagitis සහ gastritis ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඇත්තටම, මම ඒ ගැන ටිකක් හිතුවා.
ඔයාට පේනවා, කාර් වලට යන්න තෙල් ඕන.
මම හිතන්නේ මිනිසුන්ටත් ගමන් කරන්න තෙල් ටිකක් අවශ්‍යයි.
මම මේදයට ආදරෙයි.
ඇත්ත වශයෙන්ම. ඔබටම උදව් කරගන්න.
ඔයාට ස්තූතියි.
ඒක හරිම රසයි.
මට එක ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
මටද? ඒ මොකක්ද?
කිරිගරුඬ නැති වීම
ඔබට හොඳ දෙයක් වනු ඇත.
හරි. ඒක තමයි මට ඕන.
එහෙනම් ඇයි ඔයා ඔච්චර සැහැල්ලුවෙන් හිටියේ?
කිරිගරුඬ තවමත් එතන තියෙනවා කියලා මම කිව්වම?
කිරිගරුඬ නැති වෙලා නම් කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා,
නමුත් එය ආරක්ෂිතව සිදුවේවායි මම ප්‍රාර්ථනා කරමි.
මට කිරිගරුඬ කාණුවට යනවට ආස නෑ .
මට මගේ ජීවිතේ ගැන විතරක් නෙවෙයි වැදගත්.
මට කිරිගරුඬ ගැනයි
ඔයාගෙ සිහිනය ගැනයි ගොඩක් සැලකිලිමත්.
මම එච්චර ආත්මාර්ථකාමී නැහැ.
ඇයි ඔයාටත් එකක් නැද්ද?
මම මිනිස් ආහාරවලින් මගේ කුසගින්න සංසිඳුවා ගන්නේ නැහැ.
මිනිස් ආහාර යම් ආකාරයක සුලු කෑමක් වැනිය.
මම ඉඳහිට සතුට සඳහා කනවා.
එහෙනම් ඇයි ඔයා කලින් උයලා තියෙන්නේ?
මම ඔයාට කිව්වා.
ඔයාව වේදනාවෙන් තියන්න මට දුක හිතුන නිසා මම ඒක කළා .
එහෙනම් මේවා ගත්තද...
මම ඒවා ඔයාට ගත්තා.
ඔහ්, මට පේනවා.
මේක ප්ලාස්ටික් වලට යනවා
, මේක ප්ලාස්ටික් බෑග් වලට යනවා. හරිද?
ඔව්.
මෙතැන් සිට, මම
කුණු කසළ ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කිරීමට වග බලා ගන්නෙමි.
හරිද. අපි එකිනෙකාට කතා කරන විදිහ ගැන කතා කරන්න පුළුවන්ද ?
මට ඔයාට හැම වෙලාවෙම මිස්ටර් ගුමිහෝ කියලා කතා කරන්න හිතෙන්නේ නෑ .
මම ඔයාට ඔයාගේ නමින් කතා කරන නිසා,
ඔයාටත් මගේ නමින් කතා කරන්න පුළුවන්.
නැහැ, මට ඒක කරන්න බැහැ.
ඔයා මට වඩා අවුරුදු 977ක් වැඩිමල්.
රටක රජෙකුට නමින් කතා කරන්න බෑ වගේ .
මම හිතන්නේ ඒක අගෞරවයක්.
මිස්ටර් ලෑන්ඩර් ගැන කොහොමද?
හොඳයි, සමහරවිට ඔයා මට කුලිය ගෙවන්න තල්ලු කරයි වගේ .
මිස්ටර් ඇන්සෙස්ටර් ගැන කොහොමද?
හොඳයි, මම හිතන්නේ ඔයා මුතුන් මිත්තන්ගේ චාරිත්‍රයකින් කෑම ගන්නවා වගේ .
"සර්" ගැන කොහොමද?
ඕල්ඩ්මිහෝ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඒක ඕල්ඩ් ගුමිහෝ සඳහා කෙටි යෙදුමක්.
"සර්" කියන එක මට හොඳයි වගේ.
එහෙනම් ඒක "සර්".
අපි ඇතුලට යමු සර්.
සර්.
"සර්"...
ඔහු වඩාත් මිහිරි ය.
සහ මම හිතුවට වඩා සැලකිලිමත්.
සහ...
දිගු කාලයක් ජීවත් වීම දැනෙන්නේ කෙසේද?
මුකුත් නෑ. කිසිම දෙයක් වගේ දැනෙන්නේ නෑ.
ඔහුත් ටිකක් තනිකමක් වගේ පේනවා.
සර්.
ඇයි ඔයා තාම නිදාගන්න ගියේ නැත්තේ?
හොඳයි, මම මගේ පැවරුම කරමින් සිටියදී
මට නිදිමත ආවා,
ඉතින් මම නැවුම් වාතය ටිකක් ගන්න එළියට ආවා.
ඒක අමාරුයි නේද?
ඔයා මහන්සියි වගේ, ඒ නිසා මම කනස්සල්ලෙන් හිටියේ.
මේ වෙනකම් මම හිතුවේ
මගේ තත්වය ගැන විතරයි,
නමුත් කලින් මම බිම් මහලට ගිය විට,
ඔයා කොච්චර කල් ජීවත් වෙනවද කියලා මට තේරුණා.
මෙච්චර කාලයක් තිස්සේ ඔයාට එක හීනයක් තිබුණා.
ඒ සියල්ල කාණුවට බැස යා හැකිය,
ඉතින් මට හිතාගන්න පුළුවන් ඒක කොච්චර අමාරුද කියලා.
මටත් ටිකක් නරකක් දැනෙනවා,
මොකද ඒක මගේ වරදක් වගේ දැනෙනවා.
ඔයාට නරකක් දැනෙන්නේ ඇයි?
හුදෙක් නිසා.
ඔයා දන්නවද මොකක්ද? අපි උත්සාහ කරලා බලමුද?
මේ දවස ගෙවිලා යන්න?
අපි එය නැවත කළහොත්,
අවසානයේ හොඳ දවස් පැමිණෙනු ඇතැයි මම විශ්වාස කරමි.
අපි එකට ඒක විසඳගමු.
මම දැන් ඇතුලට යන්නම්.
වැඩිය හිතන්න එපා.
(කොහොම වුණත්, මට අහන්න දෙයක් තියෙනවා .)
ඔයාට මනුස්සයෙක් වෙන්නවත් ඕන උනාද?
ඇත්තම කිව්වොත්, වෙච්ච දෙයින් පස්සේ,
මම හිතුවේ ඔයා බලාපොරොත්තු අත්හැරියා කියලා.
එයා කවුද ඔයාව මේ විදියට හරවන්න?
ඔයා දැනටමත් දන්නවා
කිරිගරුඬ එළියට ගන්නේ කොහොමද කියලා.
-මිස් ඩෑම්.
-ඔව්?
මට එක දෙයක් පරීක්ෂා කර බලන්න දෙන්න.
ඔයාට දැන් ආපහු යන්න පුළුවන්.
නිකමට හිතන්න
මේ සියල්ල සිහිනයක් විය.
මම යන්නම්.
(මගේ කාමර සගයා ගුමිහෝ කෙනෙක්)
මම ඔයාගේ පෙම්වතා වෙන්න කැමතියි කිව්වොත්,
ඔයා මට ඒකට ඉඩ දෙනවද?
ඔයා හිතන්නේ එයා මොනවා කරන්න හදනවා කියලද?
(මම හිතන්නේ ගයි සියොන්-වූටවත්
ලී ඩෑම් ගන්න බෑ.)
ඔයා. ඔයා යනවද?
මම ඔයාට උදව් කරන්නේ කෙසේ ද?
- මාත් එක්ක ඩේට් එකකට යමුද?
-ඩේට් එකකට?
ඒක නිකම්ම නිකම් සිමියුලේෂන් එකක් වෙන්න පුළුවන්,
නමුත් මම හිතුවා මම හරියට අඳින්න ඕනේ කියලා.
(ඔහු මාව වසඟ කරනවා.)
(ඔහු ඇත්තටම හිවලෙක්.)
ඒක ඇතුලේ තියාගන්න.
සහ ඇය සමඟ පෙම් සබඳතාවක් පවත්වන්න.
(මේ ඔබට ලැබෙන අවසාන අවස්ථාව විය හැකියි.)